TITULO::Motivo(s) do(a)
Situação e opções para Motivo(s) do(a) .
SUBTITULO::Perda da Qualidade de Segurado
Da Requerente ter perdido a Qualidade de Segurada, em
SUBTITULO::Não comprovação da condição de Dependente
Do(a) Requerente não comprovar o restabelecimento do vínculo conjugal, posterior à declaração de separação de fato registrada em requerimento anterior, nos termos do art. 374 da Instrução Normativa nº 128/2022, e art. 504 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Filho(a) Menor
Houve a marcação da opção: Filho(a) Menor.
SUBTITULO::Filho(a) Maior Inválido
Houve a marcação da opção: Filho(a) Maior Inválido.
SUBTITULO::Pai/Mãe/Irmã(o)
Houve a marcação da opção: Pai/Mãe/Irmã(o).
SUBTITULO::Companheiro(a)
Houve a marcação da opção: Companheiro(a).
SUBTITULO::Cônjuge
Do(a) Requerente não comprovar o restabelecimento do vínculo conjugal, posterior à declaração de separação de fato registrada em requerimento anterior, nos termos do art. 374 da Instrução Normativa nº 128/2022, e art. 504 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Ex-Cônjuge
Houve a marcação da opção: Ex-Cônjuge.
SUBTITULO::Não comprovou restabelecimento da união conjugal, após declarar separação de fato
Do(a) Requerente não comprovar o restabelecimento do vínculo conjugal, posterior à declaração de separação de fato registrada em requerimento anterior, nos termos do art. 374 da Instrução Normativa nº 128/2022, e art. 504 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Não ficar comprovado o exercício de Atividade Rural pelo(a) Instituidor(a)
De não ficar comprovada a condição de Trabalhadora Rural da Requerente no período imediatamente anterior ao fato gerador, nos termos do §2º, art. 93 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não comprovação de filiação do Instituidor ao RGPS
De não ficar comprovada a filiação do(a) Instituidor(a) ao RGPS na data do fato gerador, nos termos dos arts. 9º e 10 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Recebimento de Outro Benefício
Do(a) Requerente ser titular de outro benefício no âmbito da Seguridade Social ou outro regime na Data de Entrada do Requerimento - DER, sob E/NB
SUBTITULO::Já recebe benefício referente ao mesmo fato gerador
De ter sido verificado, em consulta ao Sistema Único de Benefícios - SUB, que a Requerente já foi Titular de benefício de Salário-Maternidade anterior referente ao mesmo fato-gerador
SUBTITULO::Requerimento realizado após prazo de duração
Do requerimento ter sido realizado após o prazo de duração de quatro meses, considerando o casamento/união estável ter iniciado a menos de dois anos antes do óbito do Instituidor, ou do óbito ter ocorrido sem que o Instituidor tenha vertido ao menos dezoito contribuições mensais, nos termos da alínea \
SUBTITULO::Falta de Carência
Da Requerente não atingir a Carência exigida, tendo comprovado apenas
SUBTITULO::Falta de Carência após Perda da Qualidade de Segurado
Da Requerente não atingir a Carência exigida após ter perdido a Qualidade de Segurada, nos termos do art. 27-A da Lei nº 8.213/91, tendo completado apenas
SUBTITULO::Último Salário de Contribuição / Renda Média superior ao limite
Do último Salário de Contribuição / Renda Média do(a) Instituidor(a) ser superior ao limite definido no caput do art. 116 do Decreto nº 3.048/99 / §3º do art. 80 da Lei nº 8.213/91, apurada em R$
SUBTITULO::Não comprova a Reclusão
De não ficar comprovada a Reclusão do(a) Instituidor(a), nos termos do §2º, art. 116 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Reclusão em Regime Aberto ou Semi-Aberto
Do Regime de Prisão do(a) Instituidor(a) não ser Fechado, como exigido no caput do art. 80 da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Requerimento após a soltura
Do Requerimento ter sido realizado após a soltura do(a) Instituidor(a), conforme vedação contida no art. 119 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Incluir texto explicativo para Renovação de Declaração de Cárcere
Houve a marcação da opção: Incluir texto explicativo para Renovação de Declaração de Cárcere.
SUBTITULO::Não ficar comprovado o exercício de Atividade Rural pelo(a) Requerente
De não ficar comprovada a condição de Trabalhadora Rural da Requerente no período imediatamente anterior ao fato gerador, nos termos do §2º, art. 93 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não comparecimento à avaliação da Perícia Médica
Do(a) Requerente não ter comparecido à avaliação da Perícia Médica no local/data/hora agendados, procedimento indispensável para reconhecimento da incapacidade para o trabalho, nos termos do art. 71 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Avaliação da Perícia Médica contrária
De não ficar reconhecida a redução da capacidade laborativa, decorrente de sequela definitiva resultante de consolidação das lesões do acidente de trabalho, nos termos do art. 104 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Data de Início da Incapacidade - DII anterior à filiação ao RGPS
Da avaliação da Perícia Médica ter fixado a Data de Início da Incapacidade - DII em data anterior ao ingresso do(a) Requerente no RGPS, nos termos do §1º, art. 71 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não redução da capacidade laborativa
De não ficar reconhecida a redução da capacidade laborativa, decorrente de sequela definitiva resultante de consolidação das lesões do acidente de trabalho, nos termos do art. 104 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Recebimento de Outro Benefício - Aposentadoria
Do(a) Requerente ser titular de outro benefício no âmbito da Seguridade Social ou outro regime na Data de Entrada do Requerimento - DER, sob E/NB
SUBTITULO::Não tem direito pelas novas regras, não se enquadra na regra de transição, não tem direito adquirido na regra anterior
Do(a) Requerente não completar os requisitos para a Aposentadoria do Professor introduzidos pela Emenda Constitucional nº 103/2019 (Idade: 57 anos (mulher) / 60 anos (homem), Tempo de Magistério: 25 anos, Carência: 180 meses), nos termos do art. 54 do Decreto nº 3.048/99; não se enquadrar em nenhuma das Regras de Transição instituídas pela mesma Emenda Constitucional nº 103/2019; e não possuir direito adquirido ao benefício na sua regra anterior, descrita na alínea \
SUBTITULO::Falta de Idade
Do(a) Requerente não ter completado a idade mínima exigida para a sua concessão, nos termos do caput do art. 56 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não comprovação da condição de Deficiente (LC nº 142/13)
Do(a) Requerente não comprovar a condição de pessoa com Deficiência em avaliação médica e funcional, para fins da LC nº 142/2013, nos termos do art. 70-A do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não completa os requisitos mínimos (LC nº 142/13)
Do(a) Requerente não cumprir os requisitos mínimos necessários para a Aposentadoria por Tempo de Contribuição da Pessoa com Deficiência, para fins da LC nº 142/2013 (Tempo de Contribuição: 20 anos (mulher) / 25 anos (homem), Carência: 180 contribuições), nos termos do art. 70-B do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Perda da Qualidade de Trabalhador Rural
Da Requerente ter perdido a Qualidade de Segurada, em
SUBTITULO::Não tem direito pelas novas regras, não se enquadra nas regras de transição, não tem direito adquirido nas regras anteriores
Do(a) Requerente não completar os requisitos para a Aposentadoria do Professor introduzidos pela Emenda Constitucional nº 103/2019 (Idade: 57 anos (mulher) / 60 anos (homem), Tempo de Magistério: 25 anos, Carência: 180 meses), nos termos do art. 54 do Decreto nº 3.048/99; não se enquadrar em nenhuma das Regras de Transição instituídas pela mesma Emenda Constitucional nº 103/2019; e não possuir direito adquirido ao benefício na sua regra anterior, descrita na alínea \
SUBTITULO::Falta de Tempo de Contribuição
Do(a) Requerente não comprovar atividade em funções de Magistério pelo período mínimo exigido de 30 anos (homens) ou 25 anos (mulheres), tendo reconhecido em tal condição apenas
SUBTITULO::Não tem direito pelas novas regras, não se enquadra na regra de transição, não tem direito adquirido nas regras anteriores
Do(a) Requerente não completar os requisitos para a Aposentadoria do Professor introduzidos pela Emenda Constitucional nº 103/2019 (Idade: 57 anos (mulher) / 60 anos (homem), Tempo de Magistério: 25 anos, Carência: 180 meses), nos termos do art. 54 do Decreto nº 3.048/99; não se enquadrar em nenhuma das Regras de Transição instituídas pela mesma Emenda Constitucional nº 103/2019; e não possuir direito adquirido ao benefício na sua regra anterior, descrita na alínea \
SUBTITULO::Não comprova Atividade Especial por 15/20/25 Anos
Do(a) Requerente não comprovar atividade em funções de Magistério pelo período mínimo exigido de 30 anos (homens) ou 25 anos (mulheres), tendo reconhecido em tal condição apenas
SUBTITULO::Não comprova função de Magistério por 30/25 anos
Do(a) Requerente não comprovar atividade em funções de Magistério pelo período mínimo exigido de 30 anos (homens) ou 25 anos (mulheres), tendo reconhecido em tal condição apenas
SUBTITULO::Não ficar comprovado o exercício de Atividade Rural pela Requerente
De não ficar comprovada a condição de Trabalhadora Rural da Requerente no período imediatamente anterior ao fato gerador, nos termos do §2º, art. 93 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não comprovação de filiação ao RGPS
De não ficar comprovada a condição de filiada ao RGPS da Requerente na data do fato gerador, nos termos do art. 71 da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Não comprovação do fato gerador (28 dias / Parto / Adoção / Natimorto / Aborto)
Da Requerente não comprovar o fato gerador (28 dias antes do Parto: Atestado Médico; Parto: Certidão de Nascimento; Adoção: Termo de Guarda; Aborto: Atestado Médico específico), nos termos dos arts. 93 e 93-A do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não afastamento da atividade remunerada
Da Requerente não ter se afastado da sua atividade remunerada após o fato gerador, como exigido pelo art. 71-C da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Requerimento antes do Parto, para segurada em período de graça
Do Requerimento ter sido realizado antes do parto, com a Requerente em período de manutenção da qualidade de segurada, nos termos do §3º, inc. III, art. 101 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Requerente Empregada na data do fato gerador
Da Requerente manter a condição de Empregada na data do fato gerador, situação em que a responsabilidade pelo pagamento do benefício é da Empresa Empregadora, nos termos do §1º, art. 72 da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Requerente já recebeu benefício referente ao mesmo fato gerador
De ter sido verificado, em consulta ao Sistema Único de Benefícios - SUB, que a Requerente já foi Titular de benefício de Salário-Maternidade anterior referente ao mesmo fato-gerador
SUBTITULO::Criança com mais de 12 anos na data da adoção
Da criança já ter mais de doze anos de idade na data da adoção, nos termos do art. 93-A do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Não comprovação como Cônjuge/Companheiro sobrevivente
Do(a) Requerente não comprovar a condição de Cônjuge/Companheiro sobrevivente em relação à Segurada falecida, nos termos do art. 93-B do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Falta de Qualidade de Segurado do Cônjuge/Companheiro sobrevivente
Da falta de Qualidade de Segurado do(a) Requerente Cônjuge/Companheiro sobrevivente, como exigido pelo art. 93-B do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Prescrição - Requerimento após o prazo de 5 anos do fato gerador
Da prescrição do direito ao benefício, considerando a realização do requerimento após o prazo de 5 (cinco) anos a contar da data do fato gerador, nos termos do §1º, art. 347 do Decreto nº 3.048/99, e §5º, art. 357 da Instrução Normativa nº 128/2022
SUBTITULO::Óbito do Requerente antes da análise, dispensada análise dos demais requisitos
Do óbito do Requerente, sendo dispensada a avaliação dos demais requisitos, nos termos do § único, art. 15 da Portaria Conjunta nº 3, de 21/09/2018
SUBTITULO::Renda per capita superior a 1/4 do Salário Mínimo
Do último Salário de Contribuição / Renda Média do(a) Instituidor(a) ser superior ao limite definido no caput do art. 116 do Decreto nº 3.048/99 / §3º do art. 80 da Lei nº 8.213/91, apurada em R$
SUBTITULO::Não comprovou condições para ampliação do critério de Renda (§11-A, art. 20, Lei 8.742/93)
Da Renda per Capita do Grupo Familiar ser superior a 1/4 do Salário Mínimo, apurada em R$
SUBTITULO::Falta de Inscrição/Atualização do CadÚnico
Da inscrição do Grupo Familiar no Cadastro Único não existir ou estar desatualizada há mais de 2 anos, em desacordo com o exigido no §2º e caput do art. 12 do Decreto nº 6.214/07
SUBTITULO::Não comprovação da condição de Deficiente após Avaliações
Do(a) Requerente não atender ao critério de deficiência para acesso ao benefício, nos termos dos §§ 2º e 6º, art. 20 da Lei nº 8.742/93
SUBTITULO::Não comparecimento às Avaliações agendadas
Do(a) Requerente não ter comparecido à Avaliação Social e/ou Médico-Pericial, procedimentos indispensáveis para verificação do direito ao benefício, nos termos do §1º e caput, art. 16 do Decreto nº 6.214/07
SUBTITULO::Deixou de informar dados básicos necessários para emissão da CTC
Da não informação de dados básicos necessários para sua emissão, nos termos do art. 544 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Não comprovação de vinculação a RPPS
Da não comprovação de vinculação do(a) Requerente a Regime Próprio de Previdência - RPPS, nos termos do art. 2º da Portaria MTP nº 1.467/2022, e art. 542 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Períodos já utilizados em Aposentadoria
Da impossibilidade de certificação de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS, considerando já terem sido aproveitados na concessão de Aposentadoria, nos termos do inc. II, art. 195 da Portaria MTP nº 1.467/2022, e art. 550 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Já possui CTC Concedida
Houve a marcação da opção: Já possui CTC Concedida.
SUBTITULO::Incluir texto explicativo para emissão de CTC
Houve a marcação da opção: Incluir texto explicativo para emissão de CTC.
SUBTITULO::Opção por não cessação de Auxílio-Acidente, Auxílio-Suplementar ou Abono de Permanência
Houve a marcação da opção: Opção por não cessação de Auxílio-Acidente, Auxílio-Suplementar ou Abono de Permanência.
SUBTITULO::Comprovada Qualidade de Segurado do(a) Instituidor(a)
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovada a condição de Dependente do(a) Requerente
Ter comprovado a existência de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS passíveis de aproveitamento em contagem recíproca
SUBTITULO::Cota com duração de 4 (quatro) meses
Houve a marcação da opção: Cota com duração de 4 (quatro) meses.
SUBTITULO::Há Requerente(s) que não comprovaram a condição de Dependente - Indeferimento Parcial
Houve a marcação da opção: Há Requerente(s) que não comprovaram a condição de Dependente - Indeferimento Parcial.
SUBTITULO::Reconhecido nexo entre o Acidente e a Causa Mortis, pela Perícia Médica
Ter comprovado a Carência em número de meses de Atividade Rural mínima exigida na Data de Entrada do Requerimento - DER
SUBTITULO::Incluir texto explicativo sobre cálculo do valor da Pensão
Ter completado a Idade mínima exigida, e a Carência em número de contribuições na condição de pessoa com deficiência exigida na Data de Entrada do Requerimento - DER, nos termos do art. 70-A, e §1º e caput, art. 70-C do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Comprovada Qualidade de Segurado e Carência do(a) Instituidor(a), e Renda Média abaixo do limite
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovada a Qualidade de Segurado
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Completou a Carência em Contribuições
Ter comprovado a existência de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS passíveis de aproveitamento em contagem recíproca
SUBTITULO::Completou a Carência em meses de Atividade Rural
Ter comprovado a existência de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS passíveis de aproveitamento em contagem recíproca
SUBTITULO::Comprovada a Incapacidade
Ter comprovado a Carência em número de meses de Atividade Rural mínima exigida na Data de Entrada do Requerimento - DER
SUBTITULO::Confirmada redução da capacidade laborativa
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Completou a Idade mínima
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Completou quinze anos de Contribuição
Ter comprovado a existência de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS passíveis de aproveitamento em contagem recíproca
SUBTITULO::Completou a Idade e a Carência na condição de Deficiente (LC nº 142/13)
Ter completado a Idade mínima exigida, e a Carência em número de contribuições na condição de pessoa com deficiência exigida na Data de Entrada do Requerimento - DER, nos termos do art. 70-A, e §1º e caput, art. 70-C do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Comprovada a Carência de 10 Contribuições
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovada a Carência de 10 Meses de Atividade Rural
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovou a inscrição no CadÚnico (atualizado), a Renda per Capita inferior a 1/4 do Salário Mínimo, e a Idade mínima de 65 Anos
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovou a inscrição no CadÚnico (atualizado), a Renda per Capita inferior a 1/4 do Salário Mínimo, e a condição de Deficiente
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovou a vinculação a RPPS
Ter comprovado a vinculação a Regime Próprio de Previdência - RPPS
SUBTITULO::Comprovou período(s) de contribuição ao RGPS a serem certificados
Ter comprovado a existência de períodos de vinculação ao Regime Geral da Previdência Social - RGPS passíveis de aproveitamento em contagem recíproca
SUBTITULO::Exigência de documentos
Da necessidade de apresentação de outros documentos
SUBTITULO::Necessidade de procedimentos adicionais
Da necessidade de realização de procedimentos adicionais
SUBTITULO::Sobrestado
Da necessidade de permanecer sobrestado
SUBTITULO::Aguarda Cópia de Processo
Da solicitação de cópia de processo anterior, nos termos dos §§4º e 5º do art. 60 da Portaria Dirben/INSS nº 993/2022 (Livro IV - Processo Administrativo Previdenciário)

TITULO::Vínculo(s) Empregatício(s)
Situação e opções para Vínculo(s) Empregatício(s).
SUBTITULO::Carteira Profissional - CP ou Carteira de Trabalho - CTPS
Houve a marcação da opção: Carteira Profissional - CP ou Carteira de Trabalho - CTPS.
SUBTITULO::Declaração do Empregador + Ficha ou Livro de Registro de Empregados
Houve a marcação da opção: Declaração do Empregador + Ficha ou Livro de Registro de Empregados.
SUBTITULO::Contrato Individual de Trabalho
Houve a marcação da opção: Contrato Individual de Trabalho.
SUBTITULO::Acordo Coletivo de Trabalho
Houve a marcação da opção: Acordo Coletivo de Trabalho.
SUBTITULO::Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho
Houve a marcação da opção: Termo de Rescisão do Contrato de Trabalho.
SUBTITULO::Extrato Analítico de FGTS
Houve a marcação da opção: Extrato Analítico de FGTS.
SUBTITULO::Recibos de Pagamento
Houve a marcação da opção: Recibos de Pagamento.
SUBTITULO::Declaração do Empregador + Cartão/Livro/Folha de Ponto
Houve a marcação da opção: Declaração do Empregador + Cartão/Livro/Folha de Ponto.
SUBTITULO::CTC - Certidão de Tempo de Contribuição
Houve a marcação da opção: CTC - Certidão de Tempo de Contribuição.
SUBTITULO::DTC - Declaração de Tempo de Contribuição
Houve a marcação da opção: DTC - Declaração de Tempo de Contribuição.
SUBTITULO::ATC - Averbação de Tempo de Contribuição
Houve a marcação da opção: ATC - Averbação de Tempo de Contribuição.
SUBTITULO::Outro(s) Documento(s)
Houve a marcação da opção: Outro(s) Documento(s).
SUBTITULO::Extrato de Contribuição encaminhado pelo Organismo de Ligação
Houve a marcação da opção: Extrato de Contribuição encaminhado pelo Organismo de Ligação.
SUBTITULO::Registro extemporâneo na CTPS ou outro documento
Do registro correspondente ter sido realizado de forma extemporânea na CTPS ou outro documento comprobatório, nos termos do art. 19-B do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Registro extemporâneo no CNIS
Da extemporaneidade de sua informação no CNIS, nos termos do §2º, art. 19 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Documento apresentado não permite confirmação
Da impossibilidade de confirmação de sua regularidade por meio de documento apresentado, decorrente da ausência de informação, emenda, rasura ou outro vício que o invalida para tal fim
SUBTITULO::Remuneração inferior ao mínimo
Da sua remuneração mensal ser inferior ao valor do limite mínimo do salário de contribuição, sem a devida complementação ou agrupamento, nos termos do §14, art. 195 da Constituição Federal, e art. 29 da Emenda Constitucional nº 103/2019
SUBTITULO::Há vínculo concomitante com período(s) de débito
Da concomitância com período(s) de débito, não sendo devida a certificação do período abrangido em nenhuma das atividades, nos termos do inciso VII, art. 513 da Instrução Normativa nº 128/2022, e §2º, art. 554 da Portaria Dirben/INSS nº 991/2022 (Livro II - Benefício)
SUBTITULO::Solicitou cômputo do tempo de trabalho nos Estados Unidos
Houve a marcação da opção: Solicitou cômputo do tempo de trabalho nos Estados Unidos.
SUBTITULO::Benefício não previsto no Acordo Brasil - Estados Unidos
Houve a marcação da opção: Benefício não previsto no Acordo Brasil - Estados Unidos.
SUBTITULO::Solicitou cômputo do tempo de trabalho na Itália
Houve a marcação da opção: Solicitou cômputo do tempo de trabalho na Itália.
SUBTITULO::Benefício não previsto no Acordo Brasil - Itália
Houve a marcação da opção: Benefício não previsto no Acordo Brasil - Itália.

TITULO::Contribuições - Individual / Facultativa
Situação e opções para Contribuições - Individual / Facultativa.
SUBTITULO::Contribuições em atraso sem comprovar atividade
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Contribuições em atraso após a Data de Entrada do Requerimento - DER
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Reafirmação da DER dispensada
Houve a marcação da opção: Reafirmação da DER dispensada.
SUBTITULO::Contribuições em atraso não computadas para fins de carência
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Contribuições abaixo do mínimo sem complementação
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Complementação de contribuições dispensada
Houve a marcação da opção: Complementação de contribuições dispensada.
SUBTITULO::GFIPs extemporâneas
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Contribuições de 5% ou 11%, não considerados no B42/CTC
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Iniciou contribuições em atraso
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Facultativo de Baixa Renda - FBR não validado
O recolhimento como Facultativo de Baixa Renda - FBR das competências
SUBTITULO::Reiniciou contribuições em atraso, após Perda da Qualidade de Segurado
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Contribuições de 11% não consideradas no B42/CTC
O recolhimento das competências
SUBTITULO::Contribuições concomitantes com atividade de filiação obrigatória
O recolhimento das competências

TITULO::Atividade Especial
Situação e opções para Atividade Especial.
SUBTITULO::Por Categoria Profissional
Por Categoria Profissional até 28/04/1995
SUBTITULO::Por Exposição a Agentes Prejudiciais à Saúde
Por exposição a agentes prejudiciais à saúde, conforme parecer da Perícia Médica
SUBTITULO::Análise importada de NB Anterior
Pelo aproveitamento de períodos analisados em requerimento anterior, importados para o presente benefício e com reanálise dispensada, nos termos do art. 270 da Instrução Normativa nº 128/2022
SUBTITULO::Ausência de Agentes Prejudiciais à Saúde
De não terem sido submetidos à análise da Perícia Médica, por conta da ausência de informação de exposição a agentes prejudiciais à saúde nos documentos apresentados, nos termos do art. 287 da Instrução Normativa nº 128/2022

TITULO::Atividade Rural
Situação e opções para Atividade Rural.
SUBTITULO::Não há documentos ratificadores contemporâneos
De inexistir cadastro em base governamental e/ou de não terem sido apresentados documentos contemporâneos válidos como Prova Material que permitissem ratificá-lo(s), nos termos dos arts. 115 e 116 da Instrução Normativa nº 128/2022, e art. 94 da Portaria Dirben/INSS nº 990/2022 (Livro I - Cadastro)
SUBTITULO::Documentos em nome de terceiros não compõem o Grupo Familiar
Dos documentos apresentados como Prova Material estarem em nome de terceiro que não compõe o grupo familiar, considerando o grau de parentesco entre o Titular dos documentos e o(a) Requerente, ou em razão do Casamento deste(a) último(a), nos termos dos incisos I e IV, §1º, art. 109 da Instrução Normativa nº 128/2022
SUBTITULO::Exercício de Atividade Remunerada/Urbana, sem comprovação de retorno à Atividade Rural
Do exercício intercalado de Atividade Remunerada / Urbana, sem a apresentação de prova de retorno do(a) Requerente ao exercício de atividade rural, nos termos do inc. V do §2º, art. 116 da Instrução Normativa nº 128/2022
SUBTITULO::Área explorada superior a 4 Módulos Fiscais
Da atividade ser desenvolvida em área superior a 4 (quatro) módulos fiscais, nos termos do item 1, alínea \
SUBTITULO::Exercício de atividade Turística ou utilização de Mão de Obra
Da descaracterização da condição de Segurado Especial, em função do exercício de Atividade Remunerada / Exploração Turística / Utilização de Mão de Obra à razão superior a 120 dias/ano, nos termos das alíneas \
SUBTITULO::Não participa ativamente das atividades rurais do Grupo Familiar
Do(a) Requerente não participar ativamente das atividades rurais do grupo familiar, situação em que fica descaracterizada a condição de Segurado Especial, nos termos do §6º, art. 11 da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Outorga em contrato de mais de 50% do imóvel e/ou sem atividade rural pelos contratantes
Da descaracterização da condição de Segurado Especial, em função da outorga em parceria/meação/comodato de mais de 50% da propriedade e/ou não exercício de atividade rural por outorgante/outorgado, em desacordo com o disposto no inciso I, §8º, art. 11 da Lei nº 8.213/91
SUBTITULO::Recebimento de Benefício de Prestação Continuada - BPC
Da descaracterização da condição de Segurado Especial, em função do recebimento de Benefício de Prestação Continuada - BPC no período de
SUBTITULO::Não houve a indenização de período reconhecido
Da não indenização de período comprovado a partir de Novembro/1991, nos termos do §2º, art. 55 da Lei nº 8.213/91, e inciso II, art. 215 da Instrução Normativa nº 128/2022
SUBTITULO::Não apresentou Autodeclaração do Trabalhador Rural
De não ter sido apresentada Autodeclaração do Segurado Especial, devidamente preenchida e assinada, nos moldes dos Anexos VIII/IX/X da Instrução Normativa nº 128/2022

TITULO::Exigência(s)
Situação e opções para Exigência(s).

TITULO::Procedimento(s)
Situação e opções para Procedimento(s).
SUBTITULO::Realização de Avaliação Social
O(a) Requerente foi submetido(a) a Avaliação Social, que foi concluída com parecer positivo
SUBTITULO::Incluir texto sobre comunicação de agendamento posterior ao(à) Requerente
Houve a marcação da opção: Incluir texto sobre comunicação de agendamento posterior ao(à) Requerente.
SUBTITULO::Realização de Perícia Médica
O(a) Requerente foi submetido(a) a avaliação da Perícia Médica, que foi concluída com parecer positivo
SUBTITULO::Avaliação Conjunta - Social e Médico-Pericial
O(a) Requerente foi submetido(a) a Avaliação Conjunta Biopsicossocial - Social e Médico-Pericial, que concluiu por não reconhecer sua deficiência, ou que a mesma tenha se mantido até a Data de Entrada do Requerimento - DER ou de implementação dos requisitos para o benefício, nos termos do arts. 70-A e 70-D do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::J.A. - Justificação Administrativa
Houve o processamento de Justificação Administrativa, que após análise conclusiva quanto à sua forma e mérito, foi considerada ineficaz para a comprovação pretendida, nos termos dos arts. 93 e 94 da Portaria Dirben/INSS nº 993/2022 (Livro IV - Processo Administrativo Previdenciário)
SUBTITULO::Encontro de Contas
Houve a realização de Encontro de Contas com benefício indevido/incompatível, que resultou em Débito - Consignação no valor de R$

TITULO::Ação Civil Pública (ACP)
Houve a utilização da Ação Civil Pública (ACP).
SUBTITULO::Ação Civil Pública (ACP)
Houve a utilização da Ação Civil Pública.

TITULO::Extensão da Qualidade de Segurado (Período de Graça)
Situação da extensão da manutenção da qualidade de segurado.
SUBTITULO::Acréscimo de 12 meses por Desemprego
Houve o acréscimo de 12 meses ao prazo de manutenção da qualidade de segurado, em razão da condição de desempregado(a) comprovada por registro em órgão próprio.
SUBTITULO::Não houve acréscimo (Desemprego)
Não houve o acréscimo de 12 meses, em razão de não ter sido comprovada a condição de desempregado(a) por registro em órgão próprio.
SUBTITULO::Acréscimo de 12 meses por 120 Contribuições
Houve o acréscimo de 12 meses ao prazo de manutenção da qualidade de segurado, em razão de ter somado mais de 120 contribuições mensais sem perda da qualidade.
SUBTITULO::Não houve acréscimo (120 Contribuições)
Não houve o acréscimo de 12 meses, em razão de não ter somado mais de 120 contribuições mensais sem perda da qualidade.
SUBTITULO::Auxílio-Acidente não considerado para manutenção da Qualidade de Segurado
Não houve o aproveitamento do benefício de Auxílio-Acidente para manutenção da qualidade de segurado, nos termos do inc. I, art. 13 do Decreto nº 3.048/99

TITULO::Alterações de DER e Espécie
Manifestação do requerente quanto a adaptações na concessão.
SUBTITULO::Alteração de Espécie Autorizada
Houve a alteração da Espécie do Benefício, com a autorização do(a) Requerente.
SUBTITULO::Requerente NÃO autorizou a alteração da Espécie do Benefício
Não houve a alteração da Espécie do Benefício, em razão da não autorização pelo(a) Requerente, nos termos do § único, art. 176-E do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Reafirmação da DER Autorizada
Houve a reafirmação da Data de Entrada do Requerimento - DER para o dia em que completou o direito ao benefício, com a autorização do(a) Requerente.
SUBTITULO::Requerente NÃO autorizou a reafirmação da DER
Não houve a reafirmação da Data de Entrada do Requerimento - DER para o dia em que completaria o direito ao benefício, em razão da manifestação expressa em contrário do(a) Requerente, nos termos do art. 176-D do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::DER Não Alterada (Falta de requisitos)
Não houve a reafirmação da DER, considerando que o(a) Requerente ainda não completaria os requisitos para a concessão do benefício.

TITULO::Outros Procedimentos e Ajustes
Situação e opções adicionais.
SUBTITULO::Houve o aproveitamento parcial dos períodos na CTC
Houve o aproveitamento parcial dos períodos de contribuição, conforme indicado pelo Requerente, nos termos do §11, art. 130 do Decreto nº 3.048/99:
SUBTITULO::Considerados documentos não autenticados / cópias simples
Foram considerados documentos de cópia simples, cuja apresentação dos originais para fins de autenticação foi dispensada, nos termos do §2º, art. 19-B do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Houve o aproveitamento de processo anterior
Houve o aproveitamento dos documentos e informações constantes no(s) processo(s) anterior(es) de nº
SUBTITULO::Houve a realização de Consulta externa (DIRBEN, PFE, etc.)
Houve a realização de consulta ao/à
SUBTITULO::Requerente concordou com a concessão da Aposentadoria na sua forma Proporcional
O(a) Requerente concordou com a concessão da Aposentadoria na sua forma Proporcional, nos termos do §2º, art. 319 da IN nº 128/2022
SUBTITULO::Requerente NÃO concordou com a concessão da Aposentadoria na sua forma Proporcional
O(a) Requerente não concordou com a concessão da Aposentadoria na sua forma Proporcional, nos termos do §2º, art. 319 da IN nº 128/2022
SUBTITULO::Requerente desistiu expressamento de Benefício em manutenção incompatível
Houve a desistência, pelo(a) Requerente, de outro Benefício em manutenção incompatível
SUBTITULO::Houve cessação de benefício incompatível/com acumulação vedada
Houve a cessação de benefício de Auxílio-Acidente, Auxílio-Suplementar ou Abono de Permanência em Serviço, de E/NB
SUBTITULO::Informado salário-mínimo nas competências sem remuneração no CNIS
Houve a informação do salário mínimo nas competências sem remuneração comprovada e/ou constante no Cadastro Nacional de Informações Sociais - CNIS, nos termos do §2º, art. 36 do Decreto nº 3.048/99
SUBTITULO::Instituidor titular de BPC, que não garante Pensão
Verificou-se que o(a) Instituidor(a) era titular de Benefício de Prestação Continuada - BPC, de caráter assistencial e pessoal, cessado com a morte de seu titular e sem a transmissão na forma de Pensão aos seus Dependentes, nos termos do art. 23 do Decreto nº 6.214/07
SUBTITULO::Requerente deve solicitar resíduo de benefício(s)
Verificou-se a existência de valor não recebido até a data do óbito do(a) Instituidor(a), referente ao período de
SUBTITULO::Consignados valores recebidos pós Óbito
Houve a marcação da opção: Consignados valores recebidos pós Óbito.
SUBTITULO::Requerente pode interpor Recurso
Conclui-se pela possibilidade de interposição de Recurso pelo(a) Requerente, caso não concorde com a sua conclusão e em até 30 dias após sua ciência, através do serviço correspondente no Meu INSS ou pelo telefone 135